Mogłoby się wydawać, że poświęcanie uwagi takim niuansom jest emanacją przesadnej drobiazgowości. 
W praktyce jednak powyższa zależność jest jedną z wielu, które umykają naszej uwadze. 
W efekcie pomijania tego typu uwarunkowań dochodzi do „sumowania drobnych czynników”, 
które razem w sposób drastyczny rzutują na efektywność naszych działań ukierunkowanych na redukcję tłuszczu zapasowego. 
Przecież do szeroko opisanych tu przeze mnie (trochę zaskakujących) skutków wynikających z termicznego efektu 
pożywienia należy dodać jeszcze tzw. „adaptacje metaboliczne”. 
Nasz organizm może bowiem w pewnym stopniu przystosowywać się do obniżonej podaży energii 
m.in. poprzez zmniejszanie spontanicznej aktywności fizycznej.
Co więcej wraz z ubytkiem każdego kolejnego kilograma w ramach postępującej redukcji 
dochodzi do spadku wydatków energetycznych na poziomie przemiany podstawowej, co po pierwsze wynika
z tzw. termogenezy adaptatywnej, a po drugie – jest naturalną, nieadaptacyjną konsekwencją 
wynikającą ze zmniejszenia masy ciała.